## v1.3.0 - 2022/06/08

### 改善

* テスト計画/テストケース: 連続作成ボタンを使えるようにしました

### Bug fixes

* テストケース: テスト計画とテストケースの不完全な関連付けデータがあると500エラーが発生する不具合を修正しました。
  この不具合は次の条件が揃うと発生していました。
  a) テストケースに関連したテスト実行結果(最新のテスト実行結果と実行日時)のデータが存在する
  b) テスト計画とa)に該当するテストケースを関連付けるデータがない
* テスト計画/テストケース/テスト実行結果: インポートボタンが表示されない不具合を修正しました。v1.2.0の不具合でした。

### Miscellaneous

* doc: 開発環境のセットアップ方法を記述しました。

### 既知の制限事項

* テスト計画、テストケース、テスト実行結果はチケットに関する権限を継承します。(閲覧、編集等)
* フィルタのクエリを保存したあと、もとのフィルタを実行した画面にリダイレクトできません。(常にテストケース一覧にリダイレクトされます。)
* CSVインポートするとき、ヘッダーのカラム名がデータベースに保存されているものと一致しない場合、インポートに失敗することがあります。
* テスト計画: テスト計画一覧のコンテキストメニューでは、テスト計画の編集、ユーザーの変更、ステータスの変更およびテスト計画の削除のみに対応しています。
* テスト計画: テスト計画一括編集では、ユーザーの変更、ステータスの変更、開始日の変更、終了日の変更のみ対応しています。
* テスト計画: 関連するテストケース一覧のコンテキストメニューでは、テストケースの編集、ユーザーの変更、関連の削除にのみ対応しています。
* テスト計画: 関連するテストケース一括編集では、環境の変更、ユーザーの変更のみ対応しています。
* テストケース: テストケース一覧のコンテキストメニューでは、テストケースの編集、ユーザーの変更、テストケースの削除のみ対応しています。
* テストケース: テストケース一括編集では、環境の変更、ユーザーの変更のみ対応しています。
* テストケース: 関連するテスト実行結果では一括変更に対応していません。
* テスト実行結果: テスト実行結果一覧のコンテキストメニューでは、テスト実行結果の編集、ユーザーの変更、実行結果の変更、テスト実行結果の削除にのみ対応しています。
* テスト実行結果: テスト実行結果一括編集では、ユーザーの変更、実行日の変更にのみ対応しています。
* "チケットの閲覧"だけでなく、"チケットの追加"、"チケットの編集"、"チケットの削除"権限がテストケース管理における追加・編集・削除の操作に必要です。
  今後、この制限事項はチケットに関して"チケットの閲覧"権限のみを要求するように変更予定です。(テスト計画、テストケース、テスト実行結果の権限の管理はプラグインの設定にまかせる)

## v1.2.0 - 2022/05/31

### 改善

* モジュールの権限の表記を翻訳しました。
* テストケース管理の権限を整理しました。
  従来のTest Cases, Test Plans, Test Case Executions, Import Test
  Cases, Import Test Plans, Import Test Case Executionsは廃止しました。
  代わりに、次の12の権限を追加しました。
  * テスト計画の閲覧
  * テスト計画の追加
  * テスト計画の編集
  * テスト計画の削除
  * テストケースの閲覧
  * テストケースの追加
  * テストケースの編集
  * テストケースの削除
  * テスト実行結果の閲覧
  * テスト実行結果の追加
  * テスト実行結果の編集
  * テスト実行結果の削除

権限の自動移行はなされないため、ロールと権限を再設定してください。

* メインメニューの「テストケース管理」タブを選択したときにハイライト表示するようにしました。

#### テスト計画

* テスト計画: 関連するテストケース一覧をチケットと同様な表形式で表示するようにしました。
コンテキストメニュー経由で一括変更できるようにしています。なお一括変更できる項目にはいくつか制約があります。詳細は既知の制限事項を参照してください。 MR#47, MR#50, MR#51, MR#52, MR#56

#### テストケース

* 「シナリオ」や「期待する結果」入力欄を編集しやすいように広げました。
* 「環境」の入力を必須ではなくしました。
* Zenmineテーマでレイアウトがくずれないようにしました。 MR#35
* テスト計画を含むCSVをインポートできるようにしました。テストケースを出力したものを加工してインポートしやすくしました。 MR#41
* 最新の実行日や実行結果でフィルタできるようにしました MR#46
* テストケース一覧のコンテキストメニュー経由で一括変更できるようにしました。 なお一括変更できる項目にはいくつか制約があります。詳細は既知の制限事項を参照してください。 MR#53


#### テスト実行結果

* チケットを起票するときにテンプレートを埋めるようにしました。 MR#36
* テスト実行結果を編集するときに「シナリオ」や「期待する結果」を表示するようにしました。 MR#38
* 「シナリオ」や「期待する結果」をフィルタできるようにしました。 MR#39
* テスト計画やテストケースでフィルタできるようにしました。 MR#42
* テスト実行結果一覧のコンテキストメニュー経由で一括変更できるようにしました。 なお一括変更できる項目にはいくつか制約があります。詳細は既知の制限事項を参照してください。 MR#54

### 不具合修正

* テストケース: 一覧の「シナリオ」や「期待する結果」欄の改行を正しく表示するようにしました。
* テストケース: 実行日をCSVに出力できない不具合を修正しました。 MR#40
* テスト実行結果: エラー発生時の戻るリンク先がテスト実行結果一覧にならない不具合を修正しました。MR#43
* プロジェクトメンバーでないユーザーが選択肢に表示される不具合を修正しました。
* "テストケース管理" タブがモジュールが該当プロジェクトで無効になっていても表示される不具合を修正しました。
* テスト計画: ステータスでフィルタするとき、「未完了」「終了」を選択するとエラーが発生する不具合を修正しました。 MR#44
* テスト実行結果: CSVの実行結果欄が空だと失敗としてインポートされる不具合を修正しました。 MR#48

### その他

* Redmine 4.2に対応しました。
* 動作しないバージョンを明記しました。(4.1.0以降が必要です。なお5.0では動作しません。)

### 既知の制限事項

* テスト計画、テストケース、テスト実行結果はチケットに関する権限を継承します。(閲覧、編集等)
* フィルタのクエリを保存したあと、もとのフィルタを実行した画面にリダイレクトできません。(常にテストケース一覧にリダイレクトされます。)
* CSVインポートするとき、ヘッダーのカラム名がデータベースに保存されているものと一致しない場合、インポートに失敗することがあります。
* ~~プラグインを有効/無効にした状態がメインメニューに反映されません。~~ (1.2.0で修正済み)
* テスト計画: テスト計画一覧のコンテキストメニューでは、テスト計画の編集、ユーザーの変更、ステータスの変更およびテスト計画の削除のみに対応しています。
* テスト計画: テスト計画一括編集では、ユーザーの変更、ステータスの変更、開始日の変更、終了日の変更のみ対応しています。
* テスト計画: 関連するテストケース一覧のコンテキストメニューでは、テストケースの編集、ユーザーの変更、関連の削除にのみ対応しています。
* テスト計画: 関連するテストケース一括編集では、環境の変更、ユーザーの変更のみ対応しています。
* テストケース: テストケース一覧のコンテキストメニューでは、テストケースの編集、ユーザーの変更、テストケースの削除のみ対応しています。
* テストケース: テストケース一括編集では、環境の変更、ユーザーの変更のみ対応しています。
* テストケース: 関連するテスト実行結果では一括変更に対応していません。
* テスト実行結果: テスト実行結果一覧のコンテキストメニューでは、テスト実行結果の編集、ユーザーの変更、実行結果の変更、テスト実行結果の削除にのみ対応しています。
* テスト実行結果: テスト実行結果一括編集では、ユーザーの変更、実行日の変更にのみ対応しています。
* "チケットの閲覧"だけでなく、"チケットの追加"、"チケットの編集"、"チケットの削除"権限がテストケース管理における追加・編集・削除の操作に必要です。
  今後、この制限事項はチケットに関して"チケットの閲覧"権限のみを要求するように変更予定です。(テスト計画、テストケース、テスト実行結果の権限の管理はプラグインの設定にまかせる)

# v1.1.0 - 2022/04/22

## 改善

* テスト計画: テストケースが多数ひもづけられているときにページネーション表示することでパフォーマンスを改善

## 不具合修正

* インポート: チケットをただしく検出できずにインポートに失敗する不具合を修正しました
* テスト実行結果: 実行日の登録が必須でなかった不具合を修正しました MR#29
* テスト計画の統計: テスト実行結果が重複してカウントされている問題を修正しました MR#30
* テストケースの統計: テスト実行結果が重複してカウントされている問題を修正しました MR#31
  issue_visibility=defaultがただしく扱われていなかった不具合を修正しました。
* プライベートなプロジェクトで担当者を割り当てられないことがある問題がありました。 MR#34
* テストケース: 最新の実行日がただしくとれない不具合を修正しました.
  実行日が同一のものが複数あると発生していました。 MR#32
* CI: テストの実行が実行タイミングによって壊れていた問題を修正しました
  テスト実行結果: テスト実行結果を編集する際、担当者がただしく表示されない不具合を修正しました MR#33


### 既知の制限事項

* テスト計画、テストケース、テスト実行結果はチケットに関する権限を継承します。(閲覧、編集等)
* フィルタのクエリを保存したあと、もとのフィルタを実行した画面にリダイレクトできません。(常にテストケース一覧にリダイレクトされます。)
* CSVインポートするとき、ヘッダーのカラム名がデータベースに保存されているものと一致しない場合、インポートに失敗することがあります。
* プラグインを有効/無効にした状態がメインメニューに反映されません。

# v1.0.0

## v1.0.0 - 2022/04/14

* 初版リリース
